# DL_final_project
1) 타인의 요약문
1. ‘대한항공-아시아나 합병 최종 승인•••세계 10위권 항공사 탄생’ - 중앙일보

대한항공이 에어인천과 화물사업부 매각 기본합의서를 체결하였고, 티웨이 항공에 4개 노선을 이관함에 따라 로마와 파리, 바르셀로나, 프랑크푸르트에 취항을 진행하였다.
이로써 EC의 합병 조건이었던 화물기 분리 매각과 4개 신규 항공사 진입을 만족한 대한항공은 아시아나와의 합병에 더욱 속도를 낼 전망이다.
대한항공은 DOJ에 이를 보고하였으나, DOJ가 독과점 소공을 제기하지 않아 사실상 합병의 최종 단계가 마무리되었다고 봐도 무방하다.
1조 5000억 원을 투자하여 아시아나항공 주식 1억 3175만 8974주, 지분율 63.9%를 취득하겠다고 밝힌 대한항공은 이후 아시아나를 2년간 자회사로 운영하며 조직문화 통합에 중점을 둘 계획이다.
대한항공의 목표대로 2026년 10월 25일에 통합 항공사가 출범된다면 통합 대한항공은 세계 10위권의 초대형 항공사가 되지만, 합병 이후에도 아시아나항공의 부채와 두 회사의 마일리지 차익은 해결해야 할 숙제로 남아있다.


2. ‘李 “주식시장에서 장난치면 패가망신“•••원 스트라이크 아웃제 도입’ - 중앙일보

이 대통령이 대선 공약으로 내걸었던 원 스트라이크 아웃제는 이재명 대통령이 11일 한국거래소를 찾으며 다시 수면 위로 떠올랐다.
강유정 대통령실 대변인은 미국의 경우 불공정거래자는 SEC에 의해 시장 진입을 영구적으로 금지당할 수 있는 데 반해, 우리나라는 불법 행위에 대한 조사도 느리고 처벌이 미흡해 재범률도 높다고 설명했다.
이재명 대통령은 불공정 행위자를 완전히 퇴출시키는 원 스트라이크 아웃제와 더불어 한국거래소 시장감시위원회의 역량 강화와 범죄의 신종 대응 수법 등을 강조하며 불공정 행위의 신속한 해결 방안을 논의했다.
또한 이 대통령은 소득세법 개정안을 언급하며 기업의 배당 촉진과 국민들의 중간 배당 취득 비율의 상승을 기획하였고, 국가 경제의 전반적인 선순환을 이끌 수 있는 증권시장의 역할을 높이 샀다.
이 대통령의 이러한 주식시장 범죄 대응 논의는 자본주의 시장경제를 보호함과 동시에 주식 투자자들의 지지를 끌어낼 수 있는 계기가 되었고, 더불어 이날 코스피는 3년 5개월 만에 2900선을 돌파하였다.


3. ’김혜성의 안타가 이정후 앞에 떨어졌다•••두 친구의 아주 특별한 맞대결‘ - 중앙일보

2017년 넥센(현 키움) 히어로즈에 나란히 입단한 이정후와 김혜성은 7년간 함께 경기하며 각자의 커리어를 쌓아왔다.
이정후는 2023년, 김혜성은 1년 늦은 2024년에 MLB에 진출하였고, 둘이 각각 입단한 샌프란시스코와 다저스는 이번 MLB 시리즈에서 3연전을 갖게 되었다.
샌프란시스코와 다저스의 3연전 첫날(14일)엔 김혜성이 결장하며 둘은 경기장에서 만날 수 없었으나, 이번 둘째 날(15일)에는 이정후가 1번 타자 중견수, 김혜성이 9번 타자 2루수로 나서며 첫 공식 맞대결을 펼쳤다.
김혜성은 이정후 앞에 떨어지는 중전 적시타를 포함하여 4타수 1안타 1타점을 기록하며 시즌 타율 0.392를 달성했지만, 이정후는 안타 없이 타율 0.266을 달성하여 김혜성보다 낮은 성적을 거두었다.
이 대결에서는 오타니 쇼헤이의 활약과 함께 다저스가 11-5로 이기며 두 팀은 1승 1패를 주고받게 되었고, 서로가 자랑스러운 동료인 김혜성과 이정후는 함께 성장해 나가는 서로를 진심으로 응원하며 오는 16일 3연전 마지막 경기를 기다리고 있다.
